
sudo su		SuperUserDo

ls		list   			fk@debian:/home$ ls

cd
O cd é um dos principais comandos do Linux e você deve realmente aprender . Também é um dos mais usados, pois com ele, podemos navegar entre os diretórios. Usá-lo é bastante simples, basta digitar o nome da pasta que você quer acessar do seu diretório atual. Se você quiser regressar, faça isso usando dois pontos (..) ao invés do nome da pasta.
Digamos que eu esteja no diretório /home e eu queira entrar no diretório /usr que está sempre em /home. Posso usá-lo da seguinte forma:

sempreupdate@debian:/home$ cd usr

sempreupdate@debian:/home/usr$
mkdir
Geralmente, em algumas ocasioes precisamos criar uma nova pasta ou subpasta. Para isso existe o comando mkdir. Basta dar o nome da sua pasta após o comando mkdir no seu terminal.


mkdir nome_da_pasta
cp
copiar e colar é a tarefa importante que fazemos diariamente via interface gráfica. O comando cp nos auxiliará na função copiar e colar usando o terminal. Primeiro, você determina o arquivo que deseja copiar e digita o local de destino para colar o arquivo.

cp nome_do_arquivo local_de_destino
Nota: Se você estiver copiando arquivos para o diretório que requer permissão de administrador para qualquer novo arquivo, então você precisará usar o comando sudo.


rm
O rm é usado para excluir um arquivo ou até mesmo um diretório. Você pode usar a flag -r para fazer uma remoção recursiva e apagar pastas, subpastas entre outros arquivos dentro do diretório.

rm meu_arquivo.txt

ou

rm -R nome_da_pasta
apt
Este comando se difere entre as inúmeras distribuições. Nas distribuições Linux baseadas em Debian, para instalar, remover e atualizar qualquer pacote usamos o gerenciador de pacotes Advanced Packaging Tool (APT). O comando apt irá ajudá-lo a instalar o software que você precisa para executar no seu Linux. É uma poderosa ferramenta de linha de comando que permite a instalação, atualização e remoção do software.

Temos uma post que trata dos gerenciadores de pacotes em outras distribuições, basta clicar no link para ter acesso.

sudo apt update
grep
Você precisa encontrar um palavra em um arquivo, mas não sabe como? O grep pode resolver este problema. Com ele você pode localizar palavras-chaves dentro de um arquivo, filtrar a saída de comandos que por natureza podem encher o seu terminal de informações, veja abaixo alguns exemplos:

grep nome_de_usuario /etc/passwd

ou

history | grep git
cat
Outra função bastante usada é consultar o conteúdo de algum arquivo de texto ou script. Para esse fim, o comando cat é um dos primeiros a ser lembrado. Ele mostrará o texto dentro do um arquivo.

cat nome_do_arquivo.txt
shutdown
E o último comando é o shutdown. Sua importância é simples e de suma importância, com ele você pode desligar ou reiniciar o computador pelo terminal. Não se esqueça de adicionar o sudo no início do comando, pois ele precisa de permissão especiais para ser executado. Para desligar use a flag -h e para reiniciar use a flag -r.


sudo shotdown -h now
sudo shutdown -r now
Conclusão
Neste artigo você viu uma pequena introdução, com comandos importantes e que são bastante usados no dia a dia com o Linux. Como foi dito anteriormente, esses comandos básicos não fará de você um especialista, porém servirá de guia para práticas futuras. É fortemente recomendado que você aplique esses comandos, usando em diferentes situações para que aprenda definitivamente. Espero que esta dica de alguma forma tenha ajudado. Não deixe de acompanhar o nosso site e compartilhe com seus amigos que estão dando os primeiros passos no universo Linux.